There have been many incarnations of the Goddess
Ci sono state molte incarnazioni della Dea
for different, different purposes.
con scopi diversi, distinti tra loro.
But when the great saints introspect themselves,
Ma i grandi santi che adoravano la Madre, nel fare introspezione,
they found out that what She has done for us.
si sono resi conto di quanto Lei abbia fatto per noi.
The other day I told you the dharma
L’altro giorno vi ho detto come il dharma
is the innate valency of human beings. And they are ten.
rappresenti le valenze innate degli esseri umani, che sono dieci.
This is already established within us, but we deviate,
Esse sono già connaturate in noi, tuttavia noi deviamo,
deviate from dharma and all the problems come in,
deviamo dal dharma e allora insorgono tutti i problemi,
because to leave the dharma is not a human quality.
perché allontanarsi dal dharma non è una qualità umana.
But Goddess Herself has done so many things for us already, within us,
Ma la Dea stessa ha già realizzato per noi moltissime cose al nostro interno,
though we are not aware of it.
sebbene noi non ce ne rendiamo conto.
It is said that “ya Devi sarva bhuteshu” -
Si dice: “Ya Devi sarva bhuteshu”:
"all those whom You have created", - means mostly the human beings -
“In tutti coloro che Tu hai creato”
"What do You do? As what do You exist inside the human beings? ”.
“che cosa fai Tu? Sotto quale forma esisti negli esseri umani?”.
Now, just introspect if you have these qualities within you or not,
Fate dunque introspezione per capire se avete quelle qualità in voi o no,
because they are given to you by the Goddess, by the Shakti within you.
perché vi sono state date dalla Devi, dalla Shakti che è dentro di voi.
Like: ”Ya Devi sarva bhuteshu shanti rupena samstitha”.
Per esempio: “Ya Devi sarva bhuteshu shanti rupena samsthita”.
is very important, that You exist within the human beings as peace.
È molto importante: “Tu esisti negli esseri umani sotto forma di pace”.
Do you find thus human beings who are peaceful within and without?
Trovate esseri umani che abbiano pace dentro e fuori di sé?
Very difficult. But She has given you that,
Molto difficile. Eppure Lei ve l’ha donata,
She has given you that peace which you have to achieve.
vi ha donato questa pace e voi dovete conseguirla.
Now it comes, because you have fallen off your human dharmas.
Ora, ciò (mancanza di pace) deriva dal fatto che si è deviato dai dharma umani.
So this peace that She has given you, you have to achieve
Pertanto, questa pace che Lei vi ha dato, dovete conseguirla
through your ascent, through the Kundalini awakening.
attraverso l’ascesa, attraverso il risveglio della Kundalini.
You are excited, all right. Or, you want to take revenge,
Voi siete agitati, d’accordo. Oppure volete vendicarvi,
you want to hurt others, you want to trouble others;
volete ferire gli altri, volete creare problemi agli altri;
you enjoy sometimes, even as sahaja yogis
e a volte provate piacere, persino come sahaja yogi
people enjoy hurting others, troubling others.
provate piacere nel ferire gli altri, nell’infastidirli.
So, the second one She says is:
La seconda cosa che si dice è:
“Ya Devi sarva bhuteshu pritti rupena samsthita”.
“Ya Devi sarva bhuteshu pritti rupena samsthita”.
Pritti  is the quality of loving,
Pritti è la qualità dell’amorevolezza:
that a human being has been given the quality of loving.
all’essere umano è stata data la qualità di amare.
But, it’s not there.
Però ciò manca.
Because first nonsensical thing human beings have is jealousy.
Infatti la prima cosa assurda che hanno gli esseri umani è la gelosia.
Now, supposing I give some present to somebody,
Per esempio, se io faccio un regalo a qualcuno e un regalo ad un altro,
Even in Sahaja Yoga they feel jealous. Very surprising.
ci si sente gelosi, persino in Sahaja Yoga. È molto sorprendente.
How can you, when the Goddess has given you the quality to love?
Come potete, se la Dea vi ha dato la capacità di amare?
Very, very common nonsense about it is that human beings are very jealous.
È un’assurdità davvero molto comune
But as sahaja yogis you should not do,
Ma come sahaja yogi non dovreste farlo.
because that quality that the Goddess has given you is of loving.
Infatti, la qualità che vi ha dato la Dea è quella di amare.
That quality should be shown - on the contrary you are very jealous.
Questa qualità dovrebbe mostrarsi, invece siete molto gelosi.
That means you are not a sahaja yogi, blessed by Shri Mataji - no.
Ciò significa che non siete sahaja yogi benedetti da Shri Mataji, no.
If you are blessed, then you will have no jealousy whatsoever.
Se siete benedetti non proverete gelosia, nel modo più assoluto.
And this jealousy sometimes it goes to this extent that
E questa gelosia a volte arriva ad un punto tale che c’è chi dice:
"Now, we are, say, from Cabella, so you are from Albera. Finished!"
“Noi siamo di Cabella, mentre voi siete di Albera”. Finita!
These so close to each other.
Sono due paesini vicinissimi l’uno all’altro
Just like the two nostrils together. But there will be jealousy.
come le narici del naso, eppure ci sarà gelosia.
There will be jealousy about, ”Why not Mother come to my country,
Si sarà invidiosi che Madre non vada nel paese di qualcuno
if You can go to that country”.
mentre è andata nel paese di qualcun altro.
So this comes also from the ignorance that
Questo viene anche dall’ignoranza (per cui si pensa):
“This is mine, this is mine, this is yours”.
“Questo è mio, questo è mio, questo è tuo”.
This jealousy starts in such a funny manner that we do not realize also
Questa gelosia nasce in modi così strani
that She has given us the power to love. Tremendous power to love.
che Lei ci ha dato il potere di amare, uno straordinario potere di amare.
Inauspicious power, our cannot be.
Il nostro potere di amare non può essere di cattivo auspicio,
But auspicious, dharmic power to love somebody.
bensì benaugurale, dharmico,
Means without any lust and greed, without any jealousy.
ossia privo di lussuria e di avidità, privo di gelosia.
But the human mind has developed itself so cunning
Ma la mente umana si è sviluppata in maniera così subdola
that it is proud that it can be jealous of someone.
che si compiace di poter essere gelosa.
Out of this jealousy only greed comes in, as I told you.
È solo da questa gelosia che nasce, come vi ho detto, l’avidità.
Is a fact, because you feel jealous - so you want to buy the same thing.
È un fatto, perché se ci si sente gelosi si vuole acquistare la stessa cosa,
Then you must compete with others.
si deve competere con gli altri.
If somebody has got a job better than yours, then you must compete with him.
Se qualcuno ha un lavoro migliore del vostro, dovete entrarci in competizione.
These things are all destructive and the powers of Goddess are constructive.
Tutte queste cose sono distruttive,
She gives you all the powers that are absolutely constructive.
Lei vi dà tutti poteri assolutamente
Then She says, “Ya Devi sarva bhuteshu”, the saints have said it,
Poi, i santi hanno detto: “Ya Devi sarva bhuteshu
- "kshama rupena samsthita”.
kshama rupena samsthita”.
Kshama is what you call is the forgiveness.
Kshama è ciò che chiamate perdono,
Forgiveness from the heart.
il perdono che viene dal cuore.
All right, somebody has been cruel to you, has been nasty to you,
D’accordo, qualcuno è stato crudele con voi, è stato cattivo con voi,
has exploited you, has troubled you,
vi ha sfruttato, vi ha fatto soffrire;
but you have the power, greater power to forgive.
voi però avete il potere, il potere più grande di perdonare.
Do we use that power to forgive?
Lo usiamo noi il potere del perdono?
Then for relaxing also, what does She do, that She gives you the sleep.
Poi, inoltre, per farvi rilassare, ciò che fa la Dea è concedervi il sonno:
“Ya Devi sarva bhuteshu nidra rupena samsthita”.
“Ya Devi sarva bhuteshu nidra rupena samsthita”.
When you are tired and you can’t sleep
Quando siete stanchi e non riuscite a dormire
She makes you sleep. She relaxes you. So the power of relaxation She does
Lei vi fa dormire. Vi rilassa. Lei attua il potere del rilassamento
because She acts through parasympathetic nervous system.
in quanto agisce attraverso il sistema nervoso parasimpatico.
The sympathetic nervous system can excite you, can depress you.
Il sistema nervoso simpatico può eccitarvi o deprimervi,
But the parasympathetic relaxes you, relaxes your heart,
mentre il parasimpatico vi rilassa; rilassa il vostro cuore,
relaxes your body and completely feel relaxed
rilassa il vostro corpo, vi fa sentire completamente rilassati
and sleeping in the lap of your Mother.
e vi addormentate nel grembo di vostra Madre.
But there are many people who cannot sleep.
Ma ci sono molte persone che non riescono a dormire
Because they are thinking about something they have to achieve.
perché pensano continuamente a qualcosa che devono ottenere.
If you cannot sleep, then something wrong with you.
Se non riuscite a dormire c’è qualcosa che non va in voi,
And when you cannot sleep I also cannot sleep.
e quando voi non riuscite a dormire nemmeno io riesco a dormire.
Whatever collectively happening also works on Me.
Qualunque cosa succeda a livello collettivo ha un effetto anche su di me.
Anything wrong you do, that works on Me, specially collectively.
Qualunque cosa sbagliata voi facciate,
So you cannot sleep because you are thinking of things which are of no value.
Alla fin fine non riuscite a dormire perché pensate a cose di nessun valore.
Now, to overcome that in Sahaja Yoga
Per superare questo problema, in Sahaja Yoga
we know we have to go into thoughtless awareness.
sappiamo di dover entrare in consapevolezza senza pensieri.
But when your ego is working or...
Ma quando il vostro ego è in azione, o…
This child is very disturbing. I've seen him all the time running about.
Questo bambino disturba molto. L’ho visto correre di qua e di là in continuazione.
Better tell him. Whose son is he?
Meglio dirglielo. Di chi è figlio?
You see, in India you’ll find children absolutely keeping quiet.
Sapete, in India noterete come i bambini siano assolutamente tranquilli.
Why? Because the mother takes up the responsibility to train the child.
Perché? Perché la madre si assume la responsabilità di educare il bambino.
So many programs you have had, have you ever seen
Con tutti i programmi che sono stati, avete mai visto
any child running about? Yesterday also they were running about here.
bambini correre di qua e di là? Anche ieri qui correvano da tutte le parti.
The reason is mother doesn’t take responsibility as a mother
Il motivo è che la madre non si assume la propria responsabilità di madre
to see that the children are properly brought up.
per far sì che i figli siano allevati correttamente.
Even you are so old, but I have to tell you.
Anche se siete già parecchio cresciuti, devo dirvi
Whatever is good for you, for your society, a new generation that has come.
tutto ciò che è buono per voi, per la vostra società,
In this new generation if you still are not behaving in a proper way,
Se in questa nuova generazione non vi comportate ancora come si deve,
in abnormal way, how can you impress others?
ma in maniera anormale, come potete fare una buona impressione sugli altri?
So, Mother has to tell you.
Quindi Madre deve dirvelo.
The most interesting thing that the Mother has put in you is
La cosa più interessante che la Madre ha posto in voi è:
“Ya Devi sarva bhuteshu bhranti rupena samsthita”.
“Ya Devi sarva bhuteshu bhranti rupena samsthita”.
She puts you into delusion,
Lei vi mette in situazioni illusorie,
because sometimes the children cannot understand
perché certe volte i figli non riescono a capire
unless and until they face the delusion. They have to face the delusion.
a meno che non si trovino a fronteggiare delle illusioni.
She allows, allows you to go wrong
Lei lo permette, vi permette di sbagliare
to a point where you discover you are lost.
fino a che non vi accorgete di esservi perduti.
Very important it is that She plays,
È molto importante che Lei giochi:
this is the Mahamaya part as they say.
questo è l’aspetto di Mahamaya, come si dice.
And this is discussed in every religion
E di questo si dibatte in ogni religione:
that we get lost with this delusion.
del fatto che ci perdiamo in questa illusione,
Now, what are the delusions we have?
Ora, quali sono le illusioni che abbiamo?
We have the delusions of ego.
Abbiamo le illusioni dell’ego.
Ego for men as if they are very powerful,
Per quanto riguarda gli uomini, l’ego li fa sentire molto potenti,
that they can do what they like and they are not going to be punished for it.
capaci di fare tutto ciò che vogliono senza essere puniti.
For women they too behave in the same manner.
Per quanto riguarda le donne, anch’esse si comportano allo stesso modo.
They don’t understand that this is a delusion
Non capiscono che questa è una illusione
the Mother has given into us for us to find out that we are in the wrong.
che la Madre ha creato in noi per farci scoprire che siamo in errore.
Because if you tell somebody, “This is wrong, you don’t do it”,
Infatti, se si dice a qualcuno: “Questo è sbagliato, non farlo!”,
still they are not matured enough so they’ll go on doing wrong things.
se non è ancora abbastanza maturo, continuerà a fare cose sbagliate.
So the Mother says, “All right, go on. Very nice, very good. Very good thing.
Allora la Madre dice: “Va bene, continua pure. Bravo, bravissimo, ottimo!
You’ll jump in the sea? – Jump”.
Vuoi buttarti in mare? Buttati!”.
Then when you realize that you have been in a delusion,
Poi, quando ci si accorge di essere vissuti in una illusione,
then only you can return back.
solo allora si può fare marcia indietro.
Otherwise without any problem you cannot return.
Diversamente, senza problemi, non potreste fare marcia indietro
So many of you are so obstinate, so self-conscious.
perché tanti di voi sono molto ostinati, pieni di sé
Whatever one may tell you, you will not listen.
e qualunque cosa vi si possa dire non ascolterete.
Whatever way you may try to convince, on a mental level, you won’t.
In qualsiasi modo si cerchi di convincervi
It is beyond the mind.
è al di là della mente.
It works out sometimes very well for difficult people.
Qualche volta funziona perfettamente con le persone difficili.
Now, when you are in a position of a Mother
Ora, quando si è nella posizione di Madre,
you don’t want Your child to be ruined, naturally.
non si vuole che il proprio figlio si rovini, ovviamente.
She feels responsible, and She thinks that:
Lei si sente responsabile e pensa:
“Now they have got connection with the Divine,
“Adesso hanno ottenuto la connessione con il Divino,
and this connection should not be broken,
e questa connessione non dovrebbe infrangersi;
that they should be all the time blessed and be happy.
grazie ad essa loro dovrebbero sentirsi sempre benedetti e felici.
All this is within us,
Tutto questo è in noi,
within us, built-in, from our very childhood,
dentro di noi, connaturato sin dalla nostra prima infanzia,
but we forget, slowly, slowly we start losing it.
però ce ne dimentichiamo e poco a poco cominciamo a perderlo.
Maybe the conditioning is such or maybe the ego is such,
Saranno forse i condizionamenti, o forse l’ego,
and maybe that they forget that they are realized souls.
e magari ci si dimentica di essere delle anime realizzate.
I’m talking to you - to people who are realized souls. I’m not talking
Sto parlando a voi, anime realizzate, non sto parlando
to people who are already lost or who may be on their way to Sahaja Yoga.
a gente ormai perduta o che non è ancora arrivata in Sahaja Yoga.
But the way you are brought up, the way you have been told
Ma voi siete stati cresciuti e siete stati istruiti
very sweetly with love, with affection, with kindness,
molto dolcemente con amore, affetto, gentilezza;
and if you don’t understand that, then you go into bhranti.
ma se non volete capirlo, allora cadrete nella bhranti.
For example, it is also said that,
Ad esempio, si dice anche:
“Ya Devi sarva bhuteshu lajja rupena samsthita”.
“Ya Devi sarva bhuteshu lajja rupena samsthita”.
Lajja, I don’t know how to describe, it’s not shyness.
Lajja, non so come descriverla, non è timidezza,
It is a kind of a shame about your body.
ma è una specie di pudore del proprio corpo.
Now they have beauty contests. India also they had beauty contest.
Oggi ci sono i concorsi di bellezza; anche in India ci sono stati.
Why are you writing? What is he writing?
Perché scrivi? Che cosa sta scrivendo?
There’s no need to write, there will be a tape. Alright?
Non c’è bisogno di scrivere, ci sarà una registrazione, d’accordo?
Lajja rupena samsthita:
Lajja rupena samsthita:
means you have to have shame of your body.
vuol dire che dovete avere pudore del vostro corpo,
That’s specially for women.
specialmente le donne.
As a child you will see, women are very shy.
Da piccole le donne sono molto timide,
See, little girls, they are
le bambine piccole sono molto timide.
That shyness gradually disappears,
Poi quella timidezza gradualmente scompare
but in the beginning they are even shy of Me.
ma, all’inizio, sono timide persino di fronte a me:
They come before Me, they’ll put down their head.
vengono davanti a me e abbasseranno la testa,
They’ll not even say Namaste. Very sweet.
non riusciranno nemmeno a dire namasté. Dolcissime.
And they don’t like people wearing funny dresses.
A loro non piacciono le persone che vestono in modo strano.
I remember My granddaughter once, she saw one magazine
Ricordo che una volta mia nipote vide su una rivista
in which there was a lady in a swimming dress. She said, “What are you doing?
una donna in costume da bagno e disse: “Ma che stai facendo?
Better wear your dress, otherwise my Grandma will come and hit you hard”.
Meglio ti vesta, diversamente verrà mia Nonna e ti darà un bel colpo!”
To that lady was saying that; and then she opened and saw a man’s dress
Lo disse a quella signora, poi voltò pagina
And then she said, “This one is, seems to be absolutely shameless fellow.
E lei disse: “Questo è un vero e proprio svergognato.
He is going to have a bad time now.” And she closed it.
Certamente adesso gli succederà qualcosa di brutto”. Chiuse il giornale
And then she told the maidservant, “Burn this, burn this off.
e poi disse alla domestica: “Brucialo, brucialo, non voglio vederlo!”.
But the way nowadays we are going about with the show of our body,
Ma il modo in cui oggi si mette in mostra il proprio corpo…
and sometimes I feel that all these designers will die
a volte ho la sensazione che tutti questi stilisti di moda moriranno
or will get bankrupt, because people wear such little clothes these days.
o falliranno, dato che la gente oggigiorno veste questi abiti succinti.
There is no space for any artist
Non c’è spazio perché un artista
to show his work or to show his art how he can dress you up.
possa mostrare la sua opera o la sua arte nel vestirvi.
In Japan I asked them how - this is long time back, now Japanese are Americans
In Giappone - molto tempo fa, poiché ormai i giapponesi sono americanizzati -
but at that time - I said, “How is it you wear these dresses, these kimonos,
chiesi: “Come mai indossate questi abiti, i kimono?
done so well, very expensive and it takes time to wear that?”.
Sono fatti molto bene ma molto costosi e ci vuole tanto tempo per metterseli”.
So they said that, “You see, if God has made a beautiful body,
Mi risposero: “Vede, se Dio ha creato un corpo così bello,
then it is His art,
è una Sua opera d’arte,
and we have to make our art decorate it.
e noi dobbiamo far sì che la nostra arte lo decori.
So what we do is to make our art to decorate it.”
Pertanto, ciò che facciamo è usare la nostra arte per decorarlo”.
I really liked it, because in India same thing.
Mi è piaciuto molto poiché in India è la stessa cosa,
If there is a lady she has to wear a sari,
le donne devono indossare sari realizzati con grande arte e bellezza
just to decorate her body, just to respect the body.
per decorare e rispettare il proprio corpo.
But this seems to have gone with the influence of America,
Ma questo sembra essere sparito a causa dell’influenza degli americani,
I should say, which are, they are brainless people, absolutely brainless,
direi, i quali sono gente senza cervello, assolutamente senza cervello.
nothing to learn from them. Only two-hundred-year-old people
Non c’è niente da imparare da loro. Una civiltà che ha solo duecento anni,
and we start behaving in their manner,
e noi ci mettiamo a comportarci come loro
we don’t see even what is happening to their country,
senza nemmeno renderci conto di ciò che sta succedendo al loro paese,
what sort of people they are, how they live, what is their idea,
di che persone siano, di come vivano, di quali siano i loro ideali,
what is their goal in life. Every false guru has exploited them,
lo scopo della loro vita. Tutti i falsi guru li hanno sfruttati,
because they are brainless. If they had brains
perché (gli americani) non hanno cervello. Se lo avessero
they would never have accepted them.
non li avrebbero mai accettati.
Ha, they have brains how to run a computer
Hanno cervello per far funzionare un computer
and how to run a television - mechanical things.
o un apparecchio televisivo, dispositivi meccanici;
But as far as their own body is concerned, they don’t know how to manage.
ma per quanto riguarda il proprio corpo, in realtà non sanno come trattarlo.
In India they had a beauty competition and many sensible people opposed it,
C’è stato in India un concorso di bellezza
because it’s like selling your body and making money.
perché è come mettere in vendita il proprio corpo per far soldi.
What is the difference between prostitution and this?
Che differenza c’è tra la prostituzione e queste cose?
If you get money by selling your body, then it’s prostitution.
Se si guadagnano soldi vendendo il corpo, è prostituzione.
You are not supposed to sell your body.
Non si deve vendere il proprio corpo,
That’s not what Goddess has done to you.
non è questo lo scopo per cui la Dea ve l’ha fatto.
But you should dress up well, different, different occasions are there,
Dovreste invece vestirvi bene, ci sono diverse occasioni
for those occasions you have to wear the way it is.
e, a seconda dell’occasione, dovreste vestirvi in modo consono.
The other day I gave a very nice sari which is,
L’altro giorno ho regalato ad una signora un bellissimo sari chiamato paithani.
And we had a function for a book, was inaugurated,
Poi abbiamo avuto la presentazione, l’inaugurazione di un libro,
and this lady came there. So I said, “Why didn’t you wear a paithani?”
questa signora è venuta; e le ho chiesto: “Perché non hai indossato il paithani?”.
She said, “What, there is no wedding on.
E lei: “Perché? Non è un matrimonio.
How can I wear for this function paithani? There has to be a wedding.”
Come posso indossare un paithani per questa occasione?
Very sweet – “in the wedding I can wear.”
– molto dolce – “posso indossarlo ad un matrimonio”.
It is all, you see occasions, places which are to be celebrated.
Vedete, sono tutte occasioni e luoghi da celebrare.
Like in India, when women go to the temple
Ad esempio, in India, quando le donne si recano al tempio
or to worship the idols or anything,
per venerare gli idoli o altro,
then they will wear all that is necessary to face the Goddess, after all.
indosseranno tutto il necessario
Imagine people coming for this program here wearing,
Immaginate se la gente venisse a questo incontro qui con indosso
I don’t know what they call it, but like jute, jute clothes - like hippies,
- non so come li chiamino, ma tipo quei vestiti di iuta, come hippy -
what would happen to Me? I would disappear in thin air, I can tell you this much.
che cosa mi succederebbe? Svanirei nel nulla, posso assicurarvelo.
So, one has to have respect for the body.
Occorre dunque avere rispetto per il corpo.
That is what She has said first - that “Lajja rupena samsthita”.
Questo è ciò che Lei ha detto per prima cosa: Lajja rupena samsthita.
Now you might say that there are people who are taking the bath in the river
Ora, si potrebbe obiettare che c’è gente che fa il bagno al fiume
and this and that, and give justification.
e via dicendo, dando così delle giustificazioni.
But you are saints! You are realized souls!
Ma voi siete santi, siete anime realizzate!
You don’t have to see those people who are not yet realized
Non dovete prendere ad esempio chi non è ancora realizzato
and who are misbehaving.
e si comporta male.
You must do what a saint should do.
Dovete fare quel che dovrebbe fare un santo.
There are so many qualities that the Goddess has given you.
Ci sono tante altre qualità che la Dea vi ha dato.
Another is kshudha rupena samstitha.
Un’altra è kshuddha rupena samsthita:
She’s the One who has given us hunger. We have to eat our food.
la Devi è colei che ci ha dato l’appetito. Dobbiamo mangiare.
Nowadays there’s a fashion of becoming thin or whatever you may call.
Oggigiorno vige la moda di diventare magrissimi o comunque si dica.
And you know so many diseases have developed.
E, sapete, si sono sviluppate molte malattie:
Anorexia, this thing, that thing, because women want to eat little.
l’anoressia, una cosa, un’altra, perché le donne vogliono mangiare poco.
You can change the things that you are eating,
Potete cambiare abitudini alimentari,
but it’s not the aim of life to only look after your body.
ma non è certo lo scopo della vita prendersi cura unicamente del corpo.
Body is not the only important thing. What is important is your Spirit.
Il corpo non è l’unica cosa importante. Quel che è importante è lo Spirito.
And She is the One who gives you the Kundalini.
E la Dea è Colei che vi dà la Kundalini,
She is the One who give you a method by which you’ll ascend.
che vi darà il metodo con il quale ascenderete.
But all the time worried about their body.
Ma preoccuparsi continuamente del proprio corpo,
This is something I can’t understand. Specially the women who are the shakti.
è qualcosa che non riesco a capire, specialmente da parte delle donne
Then another point is that they follow a fashion.
Un altro punto è che seguono la moda.
Fashion is madness.
La moda è una pazzia.
When I was young I used to wear My blouses like this only.
Quando ero giovane indossavo soltanto camicette da sari come questa,
But in India also fashion started.
ma poi anche in India sono cominciate le mode;
They used to increase the size of the sleeves,
allora hanno aumentato la lunghezza delle maniche della blusa,
then decreased the size of the sleeves, then some went up to here.
poi l’hanno ridotta, poi alcune sono arrivate fino qui.
I thought, “What is this nonsense? Why waste money like this?”.
Io pensavo: “Ma cos’è questa assurdità? Perché sprecare soldi in questo modo?”.
You have a particular design,
Avete un modello particolare,
and this is traditionally accepted design, that you should have.
un modello accettato per tradizione ed è quello che dovreste avere.
Why do you want to go on increasing and decreasing
Perché volete allungare o accorciare in continuazione
the size of your sleeves, according to the fashion. “This is the fashion”.
la lunghezza delle maniche in base alle mode? "Questa è la moda".
Who makes the fashion? Devi? Devi has made the fashion?
Chi crea queste mode? La Devi? Le ha forse create la Devi?
Who has made the fashion? Is these hungry, greedy people
Chi ha creato la moda? Persone avide, ingorde
who are befooling you. And you are trying to follow fashions.
che vi prendono in giro, e voi cercate di seguire le mode.
Now, for example, I told that you must put oil in your head,
Ad esempio vi ho detto che dovete mettervi l’olio sulla testa,
at least on Saturday put sufficient oil and then wash your head.
almeno il sabato mettetevi abbastanza olio e poi lavatevi la testa.
But you’ll not do that and then you’ll start losing your hair.
Ma voi questo non lo fate e poi inizierete a perdere i capelli.
I can understand if you have no time, you are a very busy man - but why?
Posso capire se non avete tempo, siete molto indaffarati; ma perché?
Why not do something where it is needed to look after yourself also.
Perché non fare anche qualcosa di necessario alla cura di se stessi?
So, you’ll look after your body to thin down, you’ll lose your hair,
Ma voi vi fisserete sul corpo per dimagrire, perderete i capelli,
eyesight will be weak, your teeth will be falling,
vi si indebolirà la vista, vi cadranno i denti
and you will become very soon an old hag.
e diventerete in brevissimo tempo delle vecchie streghe.
Same with the men, nowadays men are also going to beauty parlor, I’m told.
Stessa cosa per gli uomini:
Too much money I think, and stupidity together.
Credo dipenda da un insieme di soldi e stupidità.
There is no need. If you lead a good, healthy life
Non è necessario, se conducete una vita buona, sana.
- you have to exercise and meditate.
Dovete esercitarvi e meditare.
If you meditate you become peaceful.
Se meditate diventate pacifici
With that peace, you’ll be amazed, you’ll have so much of energy.
e, vi stupirete, con la pace avrete tantissima energia.
So much energy is wasted in thinking. And what do you think?
Tantissima energia viene sprecata per pensare. E a cosa pensate?
If you ask somebody: “What are you thinking?”
Se chiedete a qualcuno: “A che pensi?”,
“Everything.” But “everything” means what?
(risponderà:) “A tutto!” Ma che significa “a tutto”?
Why do you think so much? What is the need to think?
Perché pensate così tanto, che bisogno c’è di pensare?
It’s a habit, human habit to go on thinking about everything.
È un’abitudine, un’abitudine umana quella di pensare continuamente a tutto.
For example, just now, there are three carpets here.
Per esempio, qui ci sono tre tappeti.
Now, if I put attention on it I’ll just see how nice they are; I’ll just enjoy
Se ci metto l’attenzione vedrò solo quanto sono belli, ne gioirò,
- enjoy what the artists have done, that’s all.
apprezzerò il lavoro degli artisti che li hanno creati, tutto qui.
No words - nothing. Just the enjoyment within yourself.
Nessuna parola, niente. Solo gioia interiore.
But if you ask somebody else, he’ll just start saying,
Ma se chiedete a qualcun altro, si metterà subito a dire:
“Oh, this is not good. That’s not good.
“Ah, no questo non va, quello non va, il prezzo è caro, e via dicendo”.
The joy of that artist is finished.
A quel punto la gioia di quell’artista è finita;
You cannot get that joy,
non si può più ricevere quella gioia,
that joy about which we are seeking. What we are seeking is joy,
la gioia che stiamo ricercando. Ciò che noi cerchiamo è la gioia,
and even when you have got a way of doing it you do not achieve it.
ma anche quando avete modo di ottenerla, non la ricevete.
Because thinking is a reaction, reaction to everything,
Infatti pensare è una reazione, reazione ad ogni cosa
and it makes the life so miserable.
e rende la vita molto triste.
It makes the life of the person who thinks and of others also.
Rende triste la vita di chi pensa ed anche degli altri.
I’ll give you an example. This whole thing we got it done
Vi farò un esempio: tutta questa struttura l’abbiamo fatta fare
just because it’s very heavy rains and also we have
perché ci sono piogge molto intense ed anche perché abbiamo
problems of sometimes snowing.
il problema che a volte nevica.
So I thought that’s a nice thing to have a nice thing done
Quindi ho pensato sarebbe stata una bella cosa far realizzare una bella struttura
and it’s very well done, we got it.
ed è fatta molto bene, l’abbiamo ottenuta.
Now, there are thinking people in this Italy. Lots of them.
Però in Italia ci sono molte persone che pensano tanto,
That’s why it’s not progressing. Now, we applied three years back.
per questo la cosa non sta andando avanti.
Three years they kept our money locked up in the bank, imagine.
Per tre anni hanno tenuto il nostro denaro bloccato in banca, pensate.
And first time they said, “All right, everything is fine, it’s all right.
La prima volta hanno detto che era tutto a posto, andava tutto bene,
You can have it.” It had seventy signatures
potevamo averlo. C’erano sopra settanta firme
of these Italians, so-called.
di questi italiani (burocrati, ndt), pensate.
And then they came round to say, the same people,
Poi gli stessi tornarono a dirci:
“No, no, no, you must change it to copper”. I said, “Why?”
“No, no, no, dovete sostituirlo con il rame”. Ho chiesto perché,
“Because copper will be aesthetically very good.”
e loro: “Perché il rame sarà esteticamente molto bello”.
But don’t they know, stupid people, that copper will look the same
Ma questi stupidi non sanno che il rame avrà lo stesso aspetto di adesso,
This is the idea of aesthetics, and now I have told them,
Questa è la loro idea di estetica, e adesso ho detto loro:
“We don’t want your land, you keep it to yourself, give us back our money.”
“Non vogliamo il vostro terreno tenetevelo e rendeteci il denaro”.
With a simple thing like that.
Per una cosa semplice come questa.
Why? Because they have a committee, there is “rejune, bijune, sijune”.
Perché? Perché hanno una commissione,
You have to go through all that nonsense,
Occorre affrontare tutte queste assurdità,
because they all sit down on chairs, very seriously,
perché si siedono tutti molto seriamente sulle loro poltrone e:
“We must discuss, we must consult, we must ask everyone,
“Dobbiamo discutere, dobbiamo consultarci, dobbiamo interpellare tutti
and then this and that”. And ultimately what comes?
e questo e quello”. Ed alla fine che succede?
No progress of any kind. There is no peace.
Nessun progresso di alcun tipo, non c’è pace.
Maybe, I don’t know, maybe some underhand dealings are needed,
Forse – non so – magari vogliono fare qualche affare sottobanco
for which they are feeling shy to tell Me. I don’t know what is the thing is,
e si vergognano di dirmelo. Non so cosa sia,
but still I can’t understand when the one office says “Yes”
tuttavia non riesco a capire che un ufficio approvi
and again, when it comes back to it, it says “No”. Three years.
e poi, quando ci ritorna sopra, rifiuti. Per tre anni.
So, what I am trying to say that thinking too much is a sign of ego.
Quindi, ciò che sto cercando di dire è che pensare troppo è un segno di ego.
But, they don’t find any solutions, no solutions of any kind.
Ma non si trova alcuna soluzione, nessuna soluzione di alcun genere.
They’ll never hit the solution. Because they are just discussing,
Non raggiungeranno mai la soluzione perché non fanno altro che discutere,
arguing, thinking - they have no solutions.
dibattere e pensare; ma non hanno soluzioni.
Now, it is important that sahaja yogis have to do introspection,
Ora, è importante che i sahaja yogi facciano introspezione,
introspection - inward. Introspection is inward-looking.
introspezione interiore; introspezione significa guardare dentro di sé.
Inward-looking. “Why I am thinking? What am I thinking?
Guardare dentro di sé: “Perché sto pensando? A cosa sto pensando?
What is the need to think?”.
Che bisogno c’è di pensare?”.
You will become Nirvichara. Don’t allow your mind to befool you.
Diventerete nirvichara. Non permettete alla mente di ingannarvi.
This mind is like a monkey, I tell you, it’s really like a monkey.
La mente è come una scimmia, vi assicuro che è proprio come una scimmia,
And when it starts working it makes you jump from this end to that end,
e quando inizia ad agire, vi fa saltare da una parte all’altra,
that end to that end. And if you reach some conclusions, so-called,
da una parte all’altra. E se arrivate a qualche cosiddetta conclusione
and if it is not achieved then you are the most miserable person.
ma non riuscite a realizzarla, vi sentite la persona più infelice.
I have seen people thinning down only thinking about something which is absurd.
Ho visto gente deperire solo pensando a cose assurde.
And you can see out of this thinking what comes out
E potete osservare che cosa viene fuori da questa attività mentale,
on a global level also. What is the need to go to the moon?
anche a livello globale. Che bisogno c’è di andare sulla luna?
So many people are starved, are dying out.
Tanti patiscono la fame, muoiono.
What is the need to go to Mars?
Che bisogno c’è di andare su Marte?
What are they going to get from there? Because they formed a habit.
Che cosa ne ricaveranno? È perché si è formata un’abitudine:
First they came to India, then went to China,
prima sono venuti in India, poi sono andati in Cina, di qua e di là:
They can’t settle down in the house also.
Non riescono a starsene tranquilli nemmeno a casa propria.
Specially men. If you are travelling by train,
Soprattutto gli uomini. Se si viaggia in treno,
even if the train stops for two minutes men must get out.
se il treno si ferma anche solo per due minuti gli uomini devono uscire,
The wife will be worried now. And while the train will be moving
e la moglie si preoccuperà. E mentre il treno riparte salteranno dentro.
It’s a cracked brain, I think, like a - even why say they are like a monkey?
Sono stupidi, penso, come… ma perché dire che sono come le scimmie?
Because monkeys won’t do that.
Infatti le scimmie non si comportano in questo modo.
It’s that they cannot stationary remain in one place.
Non riescono a stare fermi in un posto.
Now, in meditation you have to sit down, in one place,
In meditazione occorre star seduti in un posto,
not to jump from here to there, there to there. This is very difficult.
non saltare da qui a lì e da lì a là. È molto difficile (per gli uomini).
Women have other problems. While cooking they’ll meditate.
Le donne hanno altri problemi: mediteranno mentre cucinano,
They have no time!
perché non hanno tempo.
They have their friends, they have to go to shopping,
Hanno le loro amiche, devono andare a fare spese,
to buy things and fill the house with all kinds of rubbish.
acquistare oggetti e riempire la casa di ogni genere di robaccia,
They have no time for anything. They are also very adventurous.
e non hanno tempo per niente. Sono anche molto avventurose,
They want to do business, they want to do this, they want to do that.
vogliono lanciarsi negli affari e fare un sacco di cose.
For meditation they have no time.
Ma per la meditazione non hanno tempo.
So, settling down is very important. Settle down with yourself.
È importante dunque calmarsi, stabilizzarsi con se stessi.
So, once someone told Me, “Mother, if we settle down, we’ll become very fat.”
Una volta qualcuno mi ha detto: “Madre, se ci fermiamo ingrasseremo molto”.
All right, doesn’t matter - but you settle down.
Va bene, non importa, ma fermatevi.
All sorts of excuses are there not to meditate.
Tutte le scuse sono buone per non meditare.
“Yes, I meditate, Mother, but you know, so difficult in these modern times.
“Sì, Madre, io medito, ma sa, è così difficile di questi tempi...
There are crises in our lives, there are problems in our lives.”
ci sono crisi e problemi nella nostra vita”.
But actually you’ll be amazed, when there’s a crisis, say, in My family
In realtà - vi stupirà - di fronte ad una crisi, diciamo, nella mia famiglia
or in Sahaja Yoga, immediately I become thoughtless.
oppure in Sahaja Yoga, immediatamente io entro nello stato senza pensieri,
Spontaneously I become thoughtless,
divento spontaneamente senza pensieri,
because the problem will be solved by the Paramchaitanya.
perché il problema verrà risolto dal Paramchaitanya.
The Paramchaitanya is going to solve the problem, why should I think?
Il Paramchaitanya risolverà il problema, perché dovrei pensare?
Forget it. Let the Paramchaitanya look after.
Dimenticatevene, lasciate che se ne occupi il Paramchaitanya.
If you don’t depend on your Paramchaitanya,
Se non vi affidate al Paramchaitanya esso non vi aiuta, non vi dà soluzioni,
Then you go on round and round and round with your brain and work it out.
voi continuate a girarci in tondo con il vostro cervello per risolvere il tutto.
This is what you have to know definitely that you are connected
Deve esservi ben chiaro che voi siete connessi
to the all-pervading Power of Divine love.
con il potere onnipervadente di Amore divino.
This is not love which is stupid - love that thinks.
Non si tratta di un amore stupido, ma un amore che pensa,
Love that is truth. Love that is joy.
un amore che è verità, un amore che è gioia.
All this is built in within you, and now you have got realization,
Tutto questo è già innato in voi e ora avete ricevuto la realizzazione
so instead of evolving yourself, you just jump into things which are of no value.
e invece di evolvere vi lanciate in cose senza importanza.
And so many Sahaja Yogis get lost. I was recently told by someone
E tanti sahaja yogi si perdono. Recentemente qualcuno mi ha detto
that we have lost about hundred sahaja yogis,
che abbiamo perduto un centinaio di sahaja yogi
because they started following another sahaja yogi, who started seeing things.
che si sono messi a seguire un altro sahaja yogi
So they also wanted to see.
E anche loro volevano ‘vedere’.
If you can see something that means you are not there, simple thing.
Ma se si riesce a vedere qualcosa, vuol dire che non si è lì, è semplice.
If I am, say, on the top of a mountain, then I’m there.
Se, ad esempio, io sono sulla cima di una montagna, ci sono;
But if I am away from the mountain I can see it.
ma se sono lontana dalla montagna posso vederla.
The more you see something that means you are away from it.
Più si può vedere qualcosa, più se ne è lontani.
Did you follow this point?
Avete capito questo concetto?
So, the subtle, the sukshma, state is that
Ebbene, lo stato sottile, sukshma, è quello
where you are yourself that.
in cui voi stessi siete quella cosa.
So, how can you see yourself?
Quindi come fate a vedere voi stessi?
This is the point Sahaja Yogis must understand. Anybody who can –
Questo è il punto che i sahaja yogi devono capire. Chiunque possa dire:
“Mother, oh no he can see, he saw auras around You,
“Madre, lui riesce a vedere, ha visto un’aura attorno a Lei,
he can see this thing.” So, how can you see?
riesce a vedere questo”. E allora? Come fa a vederla?
Because you are that, you can’t see. So, all such people
Infatti, se si è lì, non potete vederla.
try to control you and befool you. And then you are thrown out.
cerca di controllarvi e di imbrogliarvi, e allora venite espulsi.
Now, this is what we call is the judgement.
Questo è quello che noi chiamiamo il Giudizio:
There are sieves and sieves and sieves through which you have to pass.
ci sono setacci, vagli e selezioni attraverso i quali dovete passare.
Where you get enamoured by this or that, or you fall for this or that,
Quando si è affascinati da qualcosa, o si è incantati da qualcosa,
all these things are there in a step- by-step how you are arriving.
è così che passo dopo passo arrivate fino al punto,
You are arriving at that point where your destruction is sure.
giungete fino al punto in cui la vostra distruzione è sicura.
Because you have to become the Spirit. You have to rise in spiritual life.
Poiché voi dovete diventare lo Spirito, dovete ascendere nella vita spirituale.
And if your movement is downward, who can help you?
Ma se il vostro movimento va verso il basso, chi potrà aiutarvi?
This is a very interesting time as I told you, is the time of judgement.
Questa è un’epoca molto interessante, come vi ho detto: il tempo del Giudizio.
And at this time we have to be careful that we are our own judges.
E in quest'epoca occorre stare molto attenti,
You yourself can feel it what chakras you are catching.
potete sentire da soli quali sono i vostri chakra bloccati.
Whatever I may try on My own
Con tutti i tentativi da parte mia
to suck in all your problems, do whatever is possible,
di assorbire i vostri problemi e fare tutto il possibile
to keep you rising and rising and rising, but what I feel
per permettervi di ascendere sempre più in alto, ho la sensazione
that this method of helping you will not make you so strong,
che questo modo di aiutarvi non vi renderà molto forti,
because you’ll always think that, “After all, Mother will suck my problem.”
perché penserete sempre: “Beh, dopotutto Madre assorbirà i miei problemi”.
If I get hundred letters, out of them ninety-nine are of sahaja yogis
Se ricevo cento lettere, novantanove sono di sahaja yogi
who are suffering from this trouble or that trouble. I’m amazed,
che hanno questo o quel problema. Ne sono sorpresa:
you have all these qualities already awakened in you, they are in you.
voi avete tutte queste qualità già risvegliate in voi, presenti in voi:
You use them.
usatele!
Somebody will say, “That fellow is troubling me,
Qualcuno mi dirà: “Quella persona mi crea problemi,
that wife is troubling me, the husband troubling me.” Just forgive!
mia moglie mi dà problemi, mio marito mi dà problemi”. Perdonate!
Just forgive! Your power of forgiveness is poor.
Perdonate. Il vostro potere di perdono è carente.
Moreover, more than what the saints have written
Inoltre, molto più di quanto abbiano scritto i santi del passato,
you have got the power of truth. You know the reality.
voi avete il potere della verità. Voi conoscete la realtà,
Much more than those saints who have praised the Goddess.
molto più di quei santi che hanno lodato la Devi.
If you could just think as to what level you are sitting
Se solo riusciste a pensare al livello in cui siete,
you wouldn’t fall, you wouldn’t go down that much.
non cadreste, non vi abbassereste così tanto.
Only problem is you have to know that your ascent has to be spiritual,
L’unico problema è che dovete capire che la vostra ascesa deve essere spirituale
and already these qualities are very well balanced and put within you.
e che queste qualità sono poste in voi, perfettamente bilanciate.
More than dharma. Dharma maybe, you have a power
Più del dharma. Magari per quanto riguarda il dharma potete
to give up or to fall down, but these powers are never destroyed within you.
abbandonarlo o deviarne, ma questi poteri in voi non vengono mai distrutti.
I remember once I went to America first time and I met one gentleman.
Ricordo che la prima volta che andai in America incontrai un signore,
The next day he came and he told Me, “Mother, I am changed,
il quale il giorno dopo venne a dirmi: “Madre, sono cambiato,
I am changed, I am changed.” “What happened?”
sono cambiato, sono trasformato!”. “Che cosa è successo?”
“You know, I used to hate my uncle, I never wanted to talk to him,
“Sa, odiavo mio zio, non volevo rivolgergli la parola,
very angry with him, but this time, just imagine,
ero molto in collera con lui. Invece, questa volta, pensi,
yesterday I met him, I went and hugged him, and kissed him, and I said,
ieri l’ho incontrato, sono andato ad abbracciarlo e baciarlo e gli ho detto:
‘Now, I have forgiven you, completely forgiven you,
‘Ora ti ho perdonato, completamente, non sentirti più colpevole!’.
He started looking at me like this.’”
E lui si è messo a guardarmi così (sbalordito)”.
So, with the Kundalini awakening
Con il risveglio della Kundalini dunque
all these beautiful qualities you have will come up.
emergeranno tutte queste meravigliose qualità che avete;
And then your generosity,
e allora la vostra generosità,
your beautiful being, which is enlightened by the Spirit
il vostro bellissimo essere illuminato dallo Spirito,
will prove to the world that Sahaja Yoga is the truth.
dimostreranno al mondo che Sahaja Yoga è la verità.
Yesterday’s beautiful dramas have shown us,
Il magnifico spettacolo di ieri ce lo ha mostrato,
but it should not be a mental satisfaction within you,
ma non dovrebbe esserci in voi la soddisfazione mentale
that “I have got the realization, now I am this”.
di aver avuto la realizzazione, di essere questo e quello.
No. No. No mental. It’s a state, it’s a state,
No, no, non è qualcosa di mentale, è uno stato,
and that state to achieve, you have to really meditate
e per raggiungere questo stato dovete meditare veramente
and find time for meditation every night, every morning.
e trovare il tempo per meditare ogni sera e ogni mattina.
The more you’ll meditate the better it will be.
Più mediterete meglio sarà.
No excuses are to be given or to be convincing to yourself.
Non si devono trovare scuse o cercare di autoconvincersi.
Everything is unimportant. Your ascent is very important,
Tutto il resto non è importante, mentre molto importante è la vostra ascesa,
if you really want to save this world from - in this Kali Yuga.
se davvero volete salvare il mondo in questo Kali yuga.
I think today I have made it very clear to you
Credo oggi di avervi spiegato con grande chiarezza
what qualities already are instilled within you.
quali qualità siano già instillate dentro di voi.
They are there. They are not dharmas, but qualities.
Ci sono già, non sono dharma bensì qualità.
They are just within you,
Sono in voi,
only thing you have turned your attention to something opposite,
solo che avete rivolto la vostra attenzione a qualcosa di opposto;
otherwise all these qualities are already instilled within you.
diversamente tutte queste qualità sono già inculcate in voi.
They are already there. And nothing can destroy them, except for you yourself.
Esistono già e niente può distruggerle, ad eccezione di voi stessi.
If you have destroyed them, nobody can help.
Se le avrete distrutte voi, nessuno può fare niente.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.